---
layout: post
title:  "为自己搭建一个网页vscode"
date:   2022-09-27 18:50:50 +0800
tags:   [服务器, 软件]
categories: 软件
---

# 为自搭建一个网页vscode

有时候会在很多台设备进行操作，git虽然可以提供多地的同步代码，但也会有忘记提交的情况。所以我了解到可以在服务器上搭建vscode，因为终端是服务器，变相解决了多台设备内容不相同的的问题。

不过由于不是网页版本，不是所有的vscode插件都能使用。

## 安装

首先安装docker和docker-compose

```yml
version: "3"
services:
  code-server:
    image: linuxserver/code-server:4.5.0
    container_name: code-server
    environment:
      - PUID=1000
      - PGID=1000
      - TZ=Asia/Shanghai
      - PASSWORD=
      - SUDO_PASSWORD=
      - DEFAULT_WORKSPACE=/config/workspace
      - DOCKER_MODS=linuxserver/mods:code-server-python3|linuxserver/mods:code-server-zsh|linuxserver/mods:code-server-golang-1.18
    volumes:
      - ./data/code/config:/config
    ports:
      - 8443:8443
    restart: unless-stopped
  swag:
    image: linuxserver/swag
    container_name: swag
    cap_add:
      - NET_ADMIN
    environment:
      - PUID=1000
      - PGID=1000
      - TZ=Asia/Shanghai
      - URL=
      - SUBDOMAINS=www
      - VALIDATION=http
      - STAGING=true
    volumes:
      - ./data/swag/config:/config
    ports:
      - 443:443
      - 80:80
    restart: unless-stopped
    links:
      - code-server
```

依旧是新建`docker-compose.yml`文件，运行`docker-compose`即可运行。

## 配置

### https

由于有些功能需要在https下才能成功运行，比如markdown的预览功能，所以采用了制作docker镜像官方的方案，liunxserver/swag，运行后可以在`./data/swag/config/nginx`目录下，复制`proxy-confs`下以`code-server`开头的两个文件，`subdomain`代表以`code-server.域名`和`subfolder`代表以`域名/code-server`，选择需要的文件复制到`site-confs`中。

如果自己有证书可以在`nginx`目录下修改`ssl.conf`进行配置，如果没有自己的证书。此镜像会自动申请免费的ssl文件，并配置。

### code-server

在code-server的环境变量中有`DOCKER_MODS`，可以在启动容器时自动添加此功能，比如我添加了python3、ohmyzsh、golang，可以无需在容器内安装。

不过实际使用中导入速度会很慢，感觉不如手动进行安装，但优点是异常重启时，无需自己配置环境。


搭建成功后就可以快乐使用了。